# Задание по программированию «Транспортный справочник, часть F. Библиотека для вывода SVG»

В этой задаче вам необходимо написать простую библиотеку для вывода векторных изображений в формате SVG. Поскольку основное применение этой библиотеки в рамках курса — визуализация «Транспортного справочника», достаточно реализовать три типа объектов:
- Круг (Circle). Описывается координатами центра и радиусом.
- Ломаная (Polyline). Описывается координатами вершин.
- Надпись (Text). Описывается текстовым содержимым, координатами опорной точки, смещением относительно опорной точки, размером и названием шрифта.

Кроме того, все типы объектов имеют следующие свойства:
- цвет линии и цвет заливки;
- толщина линии;
- тип формы конца линии и соединения линий.

Весь код библиотеки должен находиться в пространстве имён Svg.

## Пример
```cpp
Svg::Document svg;

svg.Add(
    Svg::Polyline{}
    .SetStrokeColor(Svg::Rgb{140, 198, 63})  // soft green
    .SetStrokeWidth(16)
    .SetStrokeLineCap("round")
    .AddPoint({50, 50})
    .AddPoint({250, 250})
);

for (const auto point : {Svg::Point{50, 50}, Svg::Point{250, 250}}) {
  svg.Add(
      Svg::Circle{}
      .SetFillColor("white")
      .SetRadius(6)
      .SetCenter(point)
  );
}

svg.Add(
    Svg::Text{}
    .SetPoint({50, 50})
    .SetOffset({10, -10})
    .SetFontSize(20)
    .SetFontFamily("Verdana")
    .SetFillColor("black")
    .SetData("C")
);
svg.Add(
    Svg::Text{}
    .SetPoint({250, 250})
    .SetOffset({10, -10})
    .SetFontSize(20)
    .SetFontFamily("Verdana")
    .SetFillColor("black")
    .SetData("C++")
);

svg.Render(std::cout);
```

Вывод
```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" version="1.1"><polyline points="50,50 250,250 " fill="none" stroke="rgb(140,198,63)" stroke-width="16" stroke-linecap="round" /><circle cx="50" cy="50" r="6" fill="white" stroke="none" stroke-width="1" /><circle cx="250" cy="250" r="6" fill="white" stroke="none" stroke-width="1" /><text x="50" y="50" dx="10" dy="-10" font-size="20" font-family="Verdana" fill="black" stroke="none" stroke-width="1" >C</text><text x="250" y="250" dx="10" dy="-10" font-size="20" font-family="Verdana" fill="black" stroke="none" stroke-width="1" >C++</text></svg>
```

### Примечание

Многие современные браузеры умеют отображать SVG-изображения: для этого сохраните нужный документ в файле формата .svg и откройте его с помощью браузера.

## Требования к вспомогательным классам

### Point

Point — структура из двух полей x и y типа double. Необходимо иметь возможность создать точку с помощью выражения Point{x, y}, а также создать с помощью конструктора по умолчанию и затем заполнить поля x и y прямым обращением к ним.

### Rgb

Rgb — структура из целочисленных полей red, green, blue. Необходимо иметь возможность создать объект с помощью выражения Rgb{red, green, blue}, а также создать с помощью конструктора по умолчанию и затем заполнить поля red, green и blue прямым обращением к ним. Поля будут заполняться значениями от 0 до 255. Валидация их инициализированности и попадания значений в диапазон [0, 255] не требуется: в случае нарушения этих требований допускается undefined behaviour.

### Color

Color — тип, который можно проинициализировать одним из трёх способов:
- Конструктором по умолчанию. Такой цвет выводится как none.
- Строкой (std::string). Такой цвет выводится непосредственно как содержимое строки.
- Структурой Rgb. Такой цвет выводится в виде rgb(red,green,blue) (см. примеры).

Тип должен допускать неявную инициализацию строкой или Rgb.

Кроме того, для удобства и улучшения читаемости должна существовать глобальная константа Svg::NoneColor, представляющая собой объект класса Color, созданный с помощью конструктора по умолчанию. (По аналогии, например, с std::nullopt.)

### Document

Document — класс, с помощью которого производится компоновка и отрисовка SVG-документа. Класс должен поддерживать следующие операции:

Создание с помощью конструктора по умолчанию: Svg::Document svg;

Добавление объекта: svg.Add(object), где object имеет тип Circle, Polyline или Text. Обратите внимание, что таким образом поддерживается лишь линейная структура документа: составляющие его объекты по сути образуют массив.

Отрисовка (формирование результирующей строки): svg.Render(out), где out — наследник std::ostream.

## Методы выставления свойств объектов

Классы Circle, Polyline и Text должны поддерживать создание с помощью конструктора по умолчанию, а также поддерживать описанные ниже методы.

Все описанные методы принимают строго одно значение. Упомянутые умолчания — значения свойств в отсутствие вызова соответствующего Set-метода.

### Общие

- SetFillColor(const Color&): задаёт значение свойства fill — цвет заливки. Значение по умолчанию — NoneColor.
- SetStrokeColor(const Color&): задаёт значение свойства stroke — цвет линии. Значение по умолчанию — NoneColor.
- SetStrokeWidth(double): задаёт значение свойства stroke-width — толщину линии. Значение по умолчанию — 1.0.
- SetStrokeLineCap(const string&): задаёт значение свойства stroke-linecap — тип формы конца линии. По умолчанию свойство не выводится.
- SetStrokeLineJoin(const string&): задаёт значение свойства stroke-linejoin — тип формы соединения линий. По умолчанию свойство не выводится.

### Circle

- SetCenter(Point): задаёт значения свойств cx и cy — координаты центра круга. Значения по умолчанию — 0.0.
- SetRadius(double): задаёт значение свойства r — радиус круга. Значение по умолчанию — 1.0.

### Polyline

- AddPoint(Point): добавляет вершину ломаной — элемент свойства points, записываемый в виде x,y и отделяемый пробелами от соседних элементов (см. примеры). Значение свойства по умолчанию — пустая строка.

### Text

- SetPoint(Point): задаёт значения свойств x и y — координаты текста. Значения по умолчанию — 0.0.
- SetOffset(Point): задаёт значения свойств dx и dy — величины отступа текста от координаты. Значения по умолчанию — 0.0.
- SetFontSize(uint32_t): задаёт значение свойства font-size — размер шрифта. Значение по умолчанию — 1.
- SetFontFamily(const string&): задаёт значение свойства font-family — название шрифта. По умолчанию свойство не выводится.
- SetData(const string&): задаёт содержимое тега <text> — непосредственно выводимый текст. По умолчанию текст пуст.

## Отрисовка

Строка, собираемая в методе Svg::Document::Render, должна быть устроена следующим образом:
1. <?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
2. <svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" version="1.1">
3. Объекты, добавленные с помощью Svg::Document::Add, в порядке их добавления.
4. </svg>

Все свойства объектов выводятся в следующем формате: название свойства, символ = и затем значение в кавычках.

Лишние пробельные символы допускаются:
1. Между тегами. (За исключением текста между открывающим и закрывающим тегами <text>.)
2. Между свойствами, перед и после списка свойств, вокруг символа =, разделяющего название свойства и значение.
3. Между координатами, перед и после списка координат в значении свойства points.

### Circle
Круг отображается следующим образом: строка "<circle \", затем через пробел свойства в произвольном порядке, затем строка \"/>"

### Polyline
Ломаная отображается следующим образом: строка "<polyline \", затем через пробел свойства в произвольном порядке, затем строка \"/>"

### Text
Текст отображается следующим образом: строка "<text \", затем через пробел свойства в произвольном порядке, затем символ \">", содержимое надписи и, наконец, закрывающий тег "</text>"

## Прочие требования

1. Библиотека может содержать и другие вспомогательные классы, необходимые для реализации упомянутых требований. Более того, без этого не удастся получить достаточно поддерживаемый код.
2. Упомянутые классы могут содержать и другие методы, кроме ситуаций, когда это противоречит требованию п. 4.
3. Вызовы методов при создании объектов Circle, Polyline или Text могут объединяться в цепочки в произвольном порядке.
4. Классы объектов Circle, Polyline или Text должны поддерживать свои и только свои методы выставления свойств. Например, не должны компилироваться выражения Svg::Text{}.SetRadius(0) или Svg::Circle{}.SetData("").
5. Широкая поддержка rvalue-семантики не требуется. В частности, в выражении svg.Add(Svg::Polyline{}.AddPoint({0, 0}).AddPoint({1, 2})) не обязан вызываться move-конструктор ломаной. Тем не менее, реализация этого — довольно интересное упражнение. Помимо этого, мы настоятельно рекомендуем поддержать форсирование перемещения при добавлении объекта с помощью следующего выражения: svg.Add(move(polyline)).
6. Экранирование при выводе строк поддерживать не требуется: достаточно выводить их как есть.
7. Вывод вещественных чисел должен осуществляться стандартным механизмом, без модификаторов вывода. При тестировании вещественные числа будут сравниваться с относительной точностью 1e-6.
8. Ограничения допускают любое адекватное линейное решение: за 1 секунду нужно успевать обрабатывать 100000 вызовов конструкторов объектов и методов выставления свойств, а также один вызов Svg::Document::Render.
9. Отправляйте решение задачи в файле с расширением cpp.

